> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [sspai.com](https://sspai.com/post/79882)

> 为即将到来的夏季带来一些夏日氛围。

### 太长不读，让我直接购买本文商品 😡

优惠时间：5.22 - 5.26

🧊 **ICEBREAKER POP 冰格**

*   纯色版 ¥85 ~原价 ¥99~
*   透明版 ¥95 ~原价 ¥109~

🛒 先 [点这买 >](https://taoquan.taobao.com/coupon/unify_apply.htm?sellerId=3383333194&activityId=9cbe6018ff5b44ea973c23d12b209fe2&tool>领券</a>，再 <a href=)

🦈 **鲨鱼君玻璃杯：¥39**

🛒 [点这买 >](https://item.taobao.com/item.htm?id=634310719101)

💨 **几素手持小风扇：¥69**

🛒 [点这买 >](https://item.taobao.com/item.htm?id=674781904126)

**🥛 少数派 Prime 会员随手杯：¥109**

🛒 [点这买 >](https://item.taobao.com/item.htm?id=690746017090)

饮杯野，先落冰
-------

作为一个精神广东人，冬天我最重要的事儿就是煲汤，喉咙不舒服感觉被病毒入侵了菌菇老母鸡、蜷在沙发上瑟瑟发抖不如来一锅红白萝卜海带炖排骨、有朋自远方来肯定少不了酸酸辣辣冬阴功…… 而转眼到了要把身上衣服一件件脱下的季节，要问第一个想到的是什么，那一定是各种花里胡哨的酒水饮料。

![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/df65ce2ae3b92512f18a86b7c34e4035.webp) ![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/aa58fc9e2bc69d7780f3871116148cb1.webp)

从酸梅汤到居家鸡尾酒，好像一到夏天就必须喝不停。但冬日嘬热汤，夏天就必然离不冰。要说我司杂货铺里有哪些产品最深得我意，那么 ICEBREAKER POP 懒人冰格一定得有姓名。

![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/283ec0430e77d7ab476a987d30e91189.webp) ![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/23f144d4b96cc10fd90f5163a6239a4a.webp) ![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/801f0594f230e367b519f792162c644e.webp) ![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/2d5082dd0fbe831f374310ed8c80b799.webp)

传统冰格盒有一个很费劲的 BUG 是取冰的时候需要扭、掰折腾半天才能把冰块取出，但  ICEBREAKER POP 就很贴心的加了俩「拉手」，冰块冻结实后只需要往外拉扯一下冰块就自动脱落到盒子里，之后再使用的时候只需要揭开盖子倒出来即可。

![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/23cd662223a49611f67ebeeb748d42cd.webp)拆开直接扔洗碗机，各个犄角旮旯都能洗干净

除此之外，它还可以拆开清洗，因为我在用的冰箱可以自动制冰，所以从攒着用来煮面的清滤卤汁到牛奶、制好的果蔬汁甚至梅子酒， ICEBREAKER POP 都帮上了大忙。而因为用料扎实，即便是装了一俩月的各种香料卤汁清洗过后都不会留下味道。

![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/a0c412fb0cf73e7daa56b57f18b60062.webp) ![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/6a89c7569bc65ee1d429d2d9115ac848.webp) 捞出卤肉后把卤汁过滤干净并分别冷冻，之后吃多少解冻多少，独居老人的生活智慧

先有「万物」，再冻万物
-----------

每个 ICEBREAKER POP 可以制备出 18 个冰块，像我日常做冰拿铁或者梅子气泡酒差不多是三杯的量，不算大，但我觉得也刚好，毕竟也不想一款单品喝一季，我的酒水铺子可从来新品不断的。

![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/15da112fa739c64efda7fb4375a2aa90.webp) ![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/28ab0b62b88c20a1c374763e85c64e1a.webp) 用 ICEBREAKER POP 冻梆硬的牛奶块和可爱得不行的鲨鲨杯做美妙夏日冰拿铁

这就分享几个夏日不可少。

**相关阅读：**[夏天到来快乐吃冰，来试试一拉就出的「懒人冰格」](https://sspai.com/post/67455)

### 梅子酒是地球上最好喝的酒

如果说酒是成年人疲惫时刻的依靠，那么梅子酒必然是每周去六次健身房并且在海边晒成小麦色但有认真润肤还刚用舒肤佳揉洗干净连着粗壮肱二头肌的结实肩膀。

![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/4826584b27cdeb6ad79b534df0fb36f0.webp)

每年清明前后是青梅盛季，这时候的梅子个大饱满并且价格实惠，我通常随便在淘宝找个销量高的小店买个五斤。三十块钱不到年年如此倒也从未踩过坑，用我外婆的话说「这种烂贱东西老板有那功夫占你便宜还不如再收拾几份多卖些顾客」。

所以别想太复杂，自己做梅子酒真不比你搁外面喝麻烦，而且还好喝：

1.  梅子清洗干净，祛蒂，完全擦干、晾干，戳不戳洞看心情，但其实区别不大；
2.  最好用密闭的玻璃瓶，清洗干净、擦干，再喷洒一些酒精消毒，不过我通常都是使用前用洗碗机洗一遍拿出来马上用；
3.  根据容器容量计算酒、梅子和糖的用量，我常用的比例是 2:1:0.5（概算），例如一个 1L 的玻璃罐我会放入 500ml 酒、250g 梅子和 125g 冰糖，然后根据瓶满程度随缘添些酒或梅子；
4.  建议使用冰糖，白冰糖或黄晶在口味上区别不大，但后者看起来更好看一些，实在没有用白砂糖也没啥问题；
5.  前期建议不要超过酒用量 25% 的糖，因为每个人喜甜程度不同，这是我及其它喝过朋友普遍都能接受的甜度，梅子需要大概三个月左右达到最理想的浸泡效果，但糖不会，大概一周左右就能融化融合，所以可以在梅子酒出炉后根据喜好再额外加糖；
6.  放到阴凉避光处慢慢等候，我一般会等三个月，但早一点晚一点区别不大，以及目前看到的很多说法是它并没有绝对的保质期，只要没有异味或霉变都可以永久保存，但谁能忍那么久不喝完呢。

关于酒的选择，我不太喜欢用白酒做基酒，一方面是酒味太重太辣，其次刻板印象总觉得白酒喝多会变成糟鼻子老头，就我数年的用酒经验，作一些绝不会翻车的推荐：

1.  朗姆酒：目前我的最爱，酒味和成品口感平衡、恰到好处；
2.  威士忌：与伤感情歌绝配，不像朗姆酒那般三两口就干完，酸涩梅子加上烟煤酒香可以被细细品味，适合深夜里缩在沙发上扮演多情丽人；
3.  伏特加：梅子气泡酒必选，很纯粹酒味和明亮酸梅加上气泡水调和后就是相亲相爱一家人；
4.  真露：很「果酒」，像在青青草原上奔跑，是那种随便喝喝无压力也不容易醉的选择，适合又菜又爱喝的小可爱。

![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/d0b9e433c7ac7cf1ee627927a561ffaf.webp)

而每次我做梅子酒的时候也会余下一些梅子做梅子糖浆，它没有明确的比例，大概用糖把梅子全给埋住就好，不需要加热用瓶子密封好就行，一个多星期后糖就会全部融化，之后再放到冰箱冷藏。

想喝的时候根据喜好加适量糖浆和气泡水，绝对比什么可乐、雪碧强一万倍。

### 夏天哪能不喝酸梅汤

简单的酸梅汤不难喝，但好喝的酸梅汤一定不简单。

![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/d2b86f17db33eb2fe827414525a69ad4.webp)

每次看到大家都只是杨梅里加点冰糖凑合凑合的时候，灵魂里的广东血脉都会发出轻蔑的嘲笑，我从来不觉得酸梅汤只能是「一种选择」，它应该是冰饮界无可取代的王者。

所以我通常会杨梅、去核荔枝 1:1 的加，荔枝所带来的甜味是冰糖远不及的醇厚清香，所以它一定得是主角；但又因为不同品种、批次的荔枝甜度不一，所以后续还要适量加些冰糖补充。除此之外，我还会加肉桂和山楂干，前者用来解腻，后者则是多一种层次的酸，让出品更丰富。

做法也很简单，把冰糖之外的材料都搁锅里，加上 1.5 倍杨梅量的水，盖上盖小火煮到沸腾立即关火，不揭盖让它继续焖一个小时左右，趁还有一点余温的时候尝尝味道，如果浓了补点开水，甜度不够加些冰糖。待完全冷却后我会先把汁水过滤出来冷藏慢慢喝，然后捡出肉桂和杨梅核，用破壁机搅打成浓浆，冰格冷冻后想喝的时候加上气泡水。

举世无双。

### 不爱吃水果蔬菜，那就喝果蔬汁吧

最后聊聊蔬果汁吧。我是平时不怎么吃水果蔬菜的人（别跟我学），但果汁又爱到不行，无论纯果汁还是酸梅汤之流糖分都太高，偶尔解馋不错，但天天喝还是不太养生，加上我口味又比较清奇，耐受度很高，所以果蔬汁是我一年四季都爱折腾的饮品，夏季更甚。

![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/4b0353c3b38f52ed9935146aed1145f3.webp) ![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/f748e840271f4047d2df47d0571597a1.webp)

我没有很明确的配方可以分享，大部分时候都是超市能买到啥打折、冰箱里还剩下啥就折腾啥，不过一些比较基础的经验倒是可以聊聊：

1.  苹果和梨通常都是基果，它们适配任何类型的其它果蔬，而且出汁量大；
2.  加什么蔬菜因人而异，我主推胡萝卜，果蔬汁新手先试试，通常不会出错；
3.  如果耐受度稍高一点的话，我很推荐加黄瓜，它特有的清香其实很能中和果汁的高糖甜腻；
4.  不要害怕芹菜，但用杆别用叶，我甚至还加过青椒，大概取水果三分之一的量其实不会有特别冲的味道，反而会有一些「放肆」和「自律」碰撞出的感官刺激，而且真的非常利于排便；
5.  如果觉得果蔬汁太「蔬」，加些橙子和猕猴桃，再难喝的东西都会发光，而且对于上火溃疡之流喝两天绝对痊愈。

如果夏日嘴馋又希望蒙骗自己，多喝果蔬汁挺好。

🙋 场外观众有话讲
----------

同样作为夏日冰饮爱好者，我还邀请了好朋友 [@陈川端](https://sspai.com/u/5ayuq8jn/posts) 来聊聊他的夏日配方，接下来话筒交给他，听他唠唠。

### 夏日里的返璞归真

天性恋冰，又逢夏天将至，已经把家里寸土寸金的冰箱都用来做冰块了。但要说到冷饮，实不相瞒，在几年前还未成为少数派作者的阶段，就已经在自己的稍后读里存了不少社区里分享冷饮配方的文章，也正如这类应用里内容的最终宿命，是真的一个没学会。

返璞归真！还是分享几个我最为真实也最频繁制备的夏日饮品，方便各位懒人，同时也是「平替」的参考。

#### 生椰拿铁

我是真的超爱喝瑞幸的生椰拿铁，爱到哪怕是出差或者无意中路过瞥到门店，都要掏出收集下单的那种，便宜大碗，微甜口感深得我心。

但无奈大额优惠券总是很快就用完，于是就萌生了自己在家制备的念头。恰逢友人送了一盒瑞幸元气蛋系列的即溶咖啡，从中烘到深烘口味兼备，又在电商平台下单了官方出品的生椰浆，才知道复刻起来真的相当简单：先在杯子里加足量的冰块 🧊，倒入一小盒生椰浆，咖啡粉混合水变成「浓缩」，再倒入杯中，搅拌即可。如果喜欢椰子口味更浓郁，可以少加一些水，如果想要咖啡风味更醇厚，直接加咖啡粉也不是不行，总之真的非常「傻瓜」。

![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/e989419ee3cf7ce78191c5d3695c2c66.webp)

口味与门店贩售款有九成像，可能在配比上存在一些差异，但最重要的是不用出门买，在家都能做，已经成为我午后提神的最爱冰饮。

也简单聊聊 ICEBREAKER POP 的冰格，于我而言最大的好处就是不会与冷冻层内的其他东西「打架」，保证了水冷冻成冰块的过程中是密闭状态，这对冰箱冷冻空间不那么大的我来说体验更加友好。

![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/d7d2395db9159b20ad165736e18e7eda.webp)

在此之前用的是一款硅胶的方块冰格，本身其实是开放式的，倒入水之后，水暴露在整个空间中，一方面必须平稳放置，控制水不要溢出，这时候还得挪动一下其他东西的位置，另一方面也会担心与冷冻食品乃至生鲜产生某些物资上的交换。相比之下 ICEBREAKER POP 做的冰块在感知上更纯净健康，同时更「容易」放进冷冻层。

![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/9ed3c16197fbb0979d0011ecff1b702a.webp)

使用体验上是很畅快的！对，就是畅快，拉扯破冰的感觉本身有一种「夏天」的酣畅感，倒入冰块也终于不用过手，干净又卫生。只是实不相瞒，因为使用传统冰格已经数十年，导致我都是先备好饮料，在用手取冰块慢慢放入，第一次用 ICEBREAKER POP 的时候，习惯性先备好了饮料再倒冰块，我的拿铁理所当然地溅射了出来。

#### 冰无糖乌龙

过去两年夏天的唤醒冰饮，每个月可能有 25 个早上都是用的三得利无糖乌龙，买的 1.25L*6 / 箱，每个夏天可能要消耗数十箱。直接三分之二杯的冰块，然后冷藏的大瓶乌龙茶倒满即可，一口瞬间清醒，开启一天工作。

![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/4124e63d7159ad68defd538ea9dfde2d.webp) ![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/237590df2c2f6e929d21d1cc6b5bcea8.webp)

也无意中试验出了最懒人的「奶茶配方」，阿萨姆奶茶与三得利无糖乌龙茶一比一（可根据喜欢奶味还是喜欢茶味做比例上的调整），倒入满杯冰块，是口感温润、甜度恰到好处的夜间奶茶，经常伴随着我的游戏时刻。

![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/4bd9a4fd147686ee1f14f5bfdb917b1f.webp) ![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/d52166d5913eb89118bb864e2ab7abef.webp)

但甚至三得利也有了「平替」，毕竟真的感觉越卖越贵（也不确定是不是大数据杀熟），被好友安利了来自福建的黑乌龙茶叶包，1L 的玻璃杯一次放入三小包即可，开水或者温水都行，第一杯的口味其实是稍苦的，但是在加了巨量冰块以及从第二杯开始，口味与三得利无糖乌龙相当接近，因为茶叶能多次冲泡，真的能喝上一天，物美价廉。

#### 苏式酸梅汤

苏州的绿豆汤和大陆的其他地方都不一样，不会忘记几年前在夏天的室外第一次体验，一瞬间冲到脑门的冰爽感觉记忆犹新，而杯子里甚至连成型的冰块都没有，后来才知道秘诀在于薄荷。而苏州这里的店家也会卖同样配方丰富的酸梅汤，降暑开胃效果比起绿豆汤有过之无不及，于是在没有乌龙茶的时候，我基本都靠自制的酸梅汤度过夏天。

![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/9738ff99e176d5d9267bc84d2f0d9bae.webp)

还得感谢朋友安利的「酸梅晶」，一直很好奇下馆子时，那些我自己必点的大罐冰镇酸梅汤究竟是怎么做的，而这就是答案。需要用开水冲泡搅拌，所以我一般在睡前制备，第二天就可以放入冷藏，饮用的时候再加少量冰块，真的非常开胃，一般会在正餐的时候当作配套的饮料，夏天要维持旺盛的食欲，没它真的不行。

分享至此发现真的都是好简单的东西，返璞归真！朋友们，只要有冰块，加凉白开都是「冰饮」，复杂的我下次再学，下次一定。

🎉 彩个蛋
------

光喝冰还是觉着热，举个小风扇吧。

![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/2de1e902c8e197d0aba88b7277d2cd91.webp) ![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/2fb23a659c90353a2f19db717d882b07.webp)

做好冰饮怎么外出携带？@陈川端 带着我派 Prime 会员随手杯出行，带来了一组夏日清凉氛围的照片 ⛱️

![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/1ad4057fe88befff3482e7c170636c2b.webp) ![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/053eaf903669decca256b08b68cf5a05.webp) ![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/f5a4fb64f28b3fc32ec980050c522287.webp) ![](https://kiwi4814-1256211473.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/img/83f1dec9521d3fa1b9629ea1e5114bd0.webp)